Class 25
======

Satsang Diksha Shlok 96-97
---------------------
 - Swāminārāyaṇah sākshād-Aksharādhipatir-Harihi I Paramātmā Parabrahma Bhagavān Purushottamaha ॥96॥
 - Sa ekah paramopāsya işhța-devo hi nah sadā I Tasyaiva sarvadā bhaktih kartavyā’nanya-bhāvataha ॥97॥
 - Aksharādhipati Swāminārāyan Bhagwān sākshāt Paramātmā Parabrahma Purushottam Hari chhe. (96)
 - E ek ja āpaņā sadā param upāsya işhţadev chhe. Temanī ja ananya bhāve sadā bhakti karavī. (97)


Title: Swãminãrãyan Bhagavãn Sãkshãt Parabrahma Purushottam Hari chhe.

Vachanamrut
-----------
• Vach.Ga.Ma.13
  Je tejne vişhe mūrti chhe te ja pratyaksh Mahārāj chhe,' em jāņajo.
• Vach.Ga.An.38
  Evā sarvoparī je Purushottam Bhagwān te ja dayāe karīne jīvonā kalyāņne arthe pruthvīne vishe prakat thayā thakā sarva jannā nayan-gochar varte chhe ne tamārā işhţadev chhe ne tamārī sevāne angīkār kare chhe. Ane evā je e pratyaksh Purushottam Bhagwān tenā swarūpmā ne Akshardhāmne vishe rahyā je Bhagwān tenā swarūpmā kāī pan bhed nathī; e be ek ja chhe. Ane evā je ā pratyaksh Purushottam Bhagwān te Aksharādik sarvanā niyantā chhe, īshvarnā pan īshvar chhe ne sarva kāraņnā paņ kāran chhe ne sarvoparī varte chhe ne sarva avatārnā avatārī chhe ne tamāre sarvene ekāntikbhāve karīne upāsanā karavā yogya chhe.

Title: Akshardhãmni prãpti mãte sarvopari nishthã anivãrya chhe.

Swamini Vato
------------
• Swa.Vato.3/12
  Mahārājne Puruṣottam jāṇyā vinā Akṣardhāmmā javāy nahī.

Shreeji Maharaj Pragatni Vato
----------------------------
• ShreejiMahārāj Pragatni.Vato.193
  Sadguru Bhāyātmānand Swāmīno ek prasang ahī vichārīe. Teo vachanni mūrti gaṇātā. Temṇe Shrīharinu ek paṇ vachan heṭhu paḍavā dīdhu na hatu. Dehabhāvno bhukko bolāvīne akhanḍ ātmā rūpe vartatnārā hatā. Temnī umar 116 varṣhanī thaī hatī. E vakhte temṇe Akṣharbrahma Guṇātītānand Swāmī Mahārājne pūchyu, ‘Mane kaī vāsanā nathī, chhatā mahārāj kem teḍavā āvatā nathī?’ Tyāre Guṇātītānand Swāmī Mahārāje kahyu, ‘Tamne haju Mahārājnā sarvoparī swarūpnī pākī niṣhṭhā thaī nathī. Shrījīmahārājne tame bahu vahālā chho, ne Mahārājnī āgnā akhanḍ pāḷnārā chho, ne Mahārāj paṇ tamne bahu vahālā chhe, ne mahāsamarth chho, paṇ Mahārājnu swarūp jevu chhe tevu yathārth jāṇvāmā tamāre kāīk fer chhe. Māṭe Mahārāj em jāṇe chhe je, ā Ātmānand Swāmī mane bahu vahālā chhe ne mārī mūrti vinā te rahī shake evā nathī, te zhāzhā divas jīvīne paṇ mārā swarūpne jem chhe tem jāṇīne pachhī deh mūke to mārī samīpmā rahevānu emne sukh āve. Em vichārīne tamāro deh Mahārāj rākhye jāy chhe. Tethī Mahārāj teḍavā āvatā nathī. Māṭe Shrījīmahārājnā swarūpnī hu tamne vāt karu, te pramāṇe antarmā utārīne jīvmā geḍ besāḍī dyo, to pachhī tamāro deh tarat Mahārāj mukāvī deshe.’ Pachhī Swāmīe, temne Mahārāje je je prasange pote sarvoparī Bhagavān chhe evī vāt karelī, te prasango yād karāvīne Mahārājnā sarvoparī swarūpnī dṛuḍhatā karāvī. Pachhī thoḍā samay bād Mahārāj temne dhāmmā laī gayā.

Title: Sarvoparī niṣhṭhānu kāraṇ Satpuruṣhnā vachanomā vishwās

Prasang
-------
• Abhesinh Darbār
  Lodhikāvāḷā Abhesinh Darbārne Shrīharinī sarvoparī niṣhṭhā bestī na hatī. Guṇātītānand Swāmī Mahārāje temne Shrīharinī vāṇī, temnā prasangone ādhāre khūb vāto karī; chhatā shankā thayā kare. Tyāre Swāmīe kahyu, “Trīs lakṣhaṇe yukta evā sādhu ame kharā ke nahī?” Temṇe kahyu, ‘Hā’. Swāmī kahe, “Evā sādhu hoy te khoṭu bole?” Teo kahe, ‘Nā’. Swāmī kahe, “Ā ame tamne kahīe chhīe je, Mahārāj sarvoparī chhe. Te amāre vachane karīne māno.” Abhesinhne tarat niṣhṭhā besī gaī.

Title: Bhagavānni bhakti pativratānī ṭekthī karvī.

Kirtan
------
• Premanand Swāmī
  Ham to ek Sahajānand gāve,
  Hamāre man Swāminārāyaṇ dūsaro na bhāve... Ham... ṭek
  Tap tīrath sādhanme swapne nahi jāve,
  Jaise kou ghṛut chhānḍ chhāchhkon na khāve... Ham... 1
  Aṇimādika aṣhṭa siddhi muktikun na chā’ve,
  Sabko fal Sahajānand charan chitt lāve... Ham... 2
  Sahajānand jāpsen triya tāpko buzhāve,
  Inahi ke pratāpsen apār gati pāve... Ham... 3
  Agam nigam kaṭhin rahasya hamen na samajhāve,
  Premānand sār sugam Sahajānand āve... Ham... 4

Bhaktachintamani
----------------
• Bhaktachintamani.102/48-52
  Paṇ jiyā̃ lagī prāṇ raheśhe,
  Jībhā Swāmī Sahajānand kaheśhe;
  Teh vinā kahe bījū̃ kem,
  Paḍī ā̃ṭī antarmā̃ em. 48
  Kān nahi suṇe bījo uchchār,
  Netra nahi juve bījo ākār;
  Tvachā nahi kare bheṭya bījānī,
  Nāsā nahi liye sugandh nānī. 49
  Man nahi kare manan anya,
  Buddhi nahi kare nishche Hari vinya;
  Chitt na chintave bījī vāt,
  Ahankār hū̃ Harino sākṣhāt. 50
  Shīsh nahi name anya pāy,
  Rude bījū̃ dhyān nahi dharāy;
  Kar nahi jute anyane āge,
  Bīje panthe nahi chalāy pāge. 51
  Māṭe jyā̃ lagī rahe tan shvās,
  Tajū̃ nahi tyā̃ lagī e adhyās;
  Hariguṇ gātā̃ chhūṭe tan,
  Temā̃ magan chhe mārū̃ man. 52

Title: Akṣharapuruṣhottam upāsanānu tātparya

Siddhant Patra
--------------
• Pramukh Swami Maharaj
  Brahmaswarūp Pramukh Swāmī Mahārāje Siddhānt Patramā upāsanānī spaṣhṭatā kartā lakhyu chhe ke, “Akṣharapuruṣhottam upāsanā eṭle Akṣhar ane Puruṣhottam – em be tattvonī upāsanā nahī, parantu Akṣharrūp thaīne Puruṣhottamnī upāsanā; arthāt Brahmarūp thaīne Parabrahmnī upāsanā. Tethī manuṣhyarūpe vichartā Parabrahmnā swadhāmgaman bād paṇ Brahmaswarūp gurunā bhāvne līn karīne temnā dwārā Paramātmā ja swayam vichartā hovāthī te pratyakṣh guruharino prasang karnār mumukṣhune upāsanā to ekmātra Paramātmānī ja rahe chhe.
