Class 22
======

Satsang Diksha Shlok 83
---------------------
 - Yaiva rasavatī pakvā mandire tām nivedayet Uchchārya prārthanam bhaktyā tatah prasāditam jamet ॥83॥
 - Je rasoī banāvī hoy te mandirmā dharāvavī ane prasādībhūt thayel bhojan bhakti-bhāv-pūrvak prārthanā bolīne pachhī jamavu. (83)

Satsang Diksha Shlok 84
---------------------
 - Haraye'narpya na grāhyam anna-fala-jalādikam Shuddhau shankitam annādi nāʼdyānneshe nivedayet ॥84॥
 - Bhagwanne arpan karyā vagar anna, fal ke jalādi grahan na karavu. Jenī shuddhine vishe shankā hoy tevā annādi Bhagwanne na dharāvavā ane na jamavā. (84)

Thāl
----------
• Bhūmānand Swāmī 
    Jamo thāļ Jīvan jāu vārī, dhovu kar charan karo tyārī... 
    Beso melyā bājothiyā dhāļī, 
    Katorā kanchannī thālī; 
    Jaļe bharya chambu chokhāļi... jamo thāļ 1 
    Karī kāthā ghaunī poļī, Melī ghrut sākarmā boļī; 
    Kādhyo ras kerīno ghoļī... jamo thāļ 2 
    Galyā sātā ghebar fülvadī, 
    Dūdhpāk mālpūā kadhī; 
    Pūrī pochĩ thaï chhe ghīmā chadhī... jamo thāļ 3
    Athāņā shāk sundar bhājī, 
    Lāvī chhu tarat karī tāji;
    Dahī bhāt sākar chhe jhājhi... jamo thāļ 4
    Chaļu karo lāvu jaļjhārī,
    Elāychī laving sopārī,
    Pānbīdī banāvī sārī... jamo thāļ 5
    Mukhvās mangamtā laīne,
    Prasādīno thāļ mune daine,
    Bhumānand kahe rājī thaïne... jamo thāļ 6

• Jayarãm Brahmachãri
    Māre gher āvjo Chhogalādhārī;
    Lādu jalebī ne sev suvāļī, Hu to bhāve karī lāvī chhu ghari...
    Sūran pūran ne bhājī kārelā, Pāpad vadi vaghārī;
    Vantāk vāloļnā shāk karyā, Me to choļāfaļī chhamkārī... māre 1 
    Kāju kamodnā bhāt karyā, Me to dāļ karī bahu sārī; 
    Limbu kākdīnā lejo athāņā, Kadhī karī chhe Kāthiyāvādī... māre 2
    Laving sopārī ne pānbīdī vāļī, Taj elchī jāvantrī sārī; 
    Nishdin avo to bhāve karī bhetu, Em māge Jerām Brahmachārī... māre 3

Prarthana
-----------
• Shrimat-sadguņa shālinam
    Shrimat-sadguņa shālinam chidachidi vyāptam cha divyākrutim;
    Jīveshākshara mukta-koți sukhadam naikāvatārādhipam.
    Gneyam Shri Purushottamam munivarair-vedādikīrtyam vibhūm;
    Tammūlākshara-yuktameva Sahajānandam cha vande sadā.

• Aum sahanāvavatu
    Aum sahanāvavatu saha nau bhunaktu saha vīryam karavāvahai;
    Tejasvinā-vadhītamastu mā vid-vişhāvahai. Aum shāntihi shāntihi shāntihi!